投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年8月20號禮拜二
早上八點三十一分
大家早 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天我們主要從兩個角度來做思考
第一波是
美國已經經歷了接近兩年的錢荒
高利率的來臨
使得市場上現金變得值錢
大量資金回流到美國本土當中
不管是購買相關利率型產品
還是保本型相關資產
都導致了資產不斷的從海外各地
回流到美國本土
那隨著聯準會的降息即將產生之後
我們看到不只是風險資產的上行
不管像是債券資產
黃金資產都有了相對亮麗的表現
那麼這是不是代表著
美國的錢荒正在改變呢
與此同時
我們看到美國股市從當前漲幅來看
道瓊昨天又漲了230點
是連續5個交易日收紅
標普漲了1%
現現在距離歷史高點不過就是50點
60點的距離了
那另外一方面
我們看到
科技股也呈現了相當亮麗之反彈
隨著10年期公債殖利率的滑落
這一波已經滑落到3.87%
這個是過去幾個月以來的新低
那我們也可以觀察到
這種現象
基本上就意味著水和錢即將釋出來了
那這個對於美國過去兩年的錢荒
會不會產生重要的改變
市場的預估針對9月份的降息格局
以及本周的Jackson hole
到底會暗示著什麼樣的寓意呢
那另外一方面我們也很清楚知道
最近央行總裁楊金龍是
趕在9月19號的理監事會議之前呢
急著對各大銀行出手
不動產相關總量管制
怎麼說呢
我們都很清楚哦
過去14年
房貸金額每年平均大概是542萬
但是呢 14年前是572萬
今年是977萬
他就導致一個詭譎的現象
就我們當然知道
今年的全台買賣進入移轉
棟數的確偏高了
但是呢今年即便有機會挑戰36萬棟
他也不如13年12年11年當時的交易量
那如果交易量沒有創高
怎麼會臺灣現在房貸餘額這麼高
搞的銀行現在開始缺錢產生錢慌了呢
所以銀行房貸哦
現在在央行的敦促底下
已經開始盡可能進行持續性的緊俏
那現在問題來了
我們按照財政部當前的財政計畫
新青安的推出
本身就是給予你更多的房貸額度嘛
如果財政部是希望給你更多的房貸
幫助年輕人
幫助首購族可以上車
可是央行目前的做法正在收緊銀根
鼓勵大家不要放過多的貸款
或者刁難利率
刁難貸款成數的話
哎那麼財政部跟中央銀行目前政策
就非常明顯不同調了
過去一直以來都不同調了
以前常常發什麼消費券
發什麼券這樣子
這一些6,000元補貼金
那那個時候
中央銀行我記得還在升息
好
那我們要怎麼理解這樣的一個現象
全台鬧錢荒
會不會導致下半年
全台房市的買盤瞬間就消失了呢
不只是中國屋市場的房貸需求消失了
就連今年原本要預售屋交屋的這些人
會不會也受到影響呢
稍晚來跟投資朋友
多做些留意和觀察
那首先我們觀察
其實在過去一周當中
市場上對於軟著陸的樂觀情緒
又有非常顯著的提升
造成了美國經濟有更大顯著的拉抬
加上聯準會的放水以及降息步調形成
我們看到在過去一周當中
美國股市
標普五百指數
出現了3.3兆左右市值的強勁拉升
那另外一方面
我們也可以具體瞭解到
聯準會在昨天
不管是舊金山聯準會銀行總裁戴莉
還是我們看到米尼亞
米尼亞波利斯
這一次在整體聯準會會議當中
或者說聯準會即將試出談話之前
包爾在Jackson hole之前呢
都釋出了
9月份是非常適合降息的談話
那當然
他也盡可能的把9月份降息一碼
成為市場的主基調
那換句話說
聯準會這波9月份一定是降定了
重點在於
要讓大家符合聯準會原本的降息步調
不會降的太快
也不會降的太慢
最好就是一步一步來
好所以接下來經濟數據也是一樣
不要一次太好
也不要一次太壞
經濟數據太好
那可能降息週期必須延後
經濟數據太壞
那很抱歉
衰退即將來臨
所以接下來最好的事情
就是一步一步的
所有訊息都符合聯準會原本的預期
我們看美國股市四大指數的變化
現在做些統整
道瓊工業指數是上漲236點
0.58% 收在40,896點
距離歷史新高應該就差一兩根而已了
標普五百指數上漲54點
0.97% 收在5,608點
好 那現在距離歷史高點約
上一次歷史高點也在5,600多點嘛
所以現在差不多就差50多點左右
大概是漲幅1%
標普就可以創下歷史新高了
納斯達克綜合指數上漲245點
1.39% 收在17,876點
目前是站上了所有均線
等待月均線的上萬倍半
上漲96點
1.86%
收在5,266點
即將挑戰極限的賣壓
那我們都很清楚
昨天不管是費城半導體概念股
還是昨天amd並購的消息傳出之後
都造成了兩支股票有非常顯著的抬升
對半當中
輝達漲了4%
每股來到130塊
AmD的部分漲了4.52%
每股收到155塊
那當然呢
我們都很清楚
美國股市
雖然本益比有做滿顯著的下修
其實也沒有到歷史極端離譜的低
好在多頭行情就是這樣了
就是每一次本益比的下修
它都回不到長期的低點
它就是把本益比拉下來一點點
然後給你更新一波的預期
本波七大科技股的PE ratio
從今年6月份的34倍
目前已經下滑到27-28倍
那當然無論從任何指標來看
現在美國股市
你也不能說它是極端便宜
原因在於
如果我們根據景氣循環
調整過後的席勒本益比
我們講的Cape現在來看還是有35倍
如果你從當前本益比
不用明年的EPS來做估算的話好
那的確還算是偏高
那另外一方面
如果你把美國的標普五百指數
股票的總市值
拿來去除以m2的話
現在看起來也是屬於歷史的高檔好
這說明的
即便m2你已經撒了這麼多的錢
本來股價就會
稍微高一點
可是現在股價漲的速度
又比M2上漲的速度還來得快
好這很好理解
因為過去兩年
其實美國在進行貨幣緊縮
所以市場上的錢
具體來看
老實說算是變少了
那變少以後
股票市場還在漲
那這個倍數當然會大幅度的增高
它的確一直在創歷史新高
那另外一方面
大家也可以觀察到
很多人選擇在本波的操作跟尋巴菲特
選擇在13F公佈以後
大量的初期美國股市各種權值股
好那的確
可能本輪的反彈他就無法掌握契機
但是每個人對自己的投資負責嘛
我們從全球股票的巴菲特指標
其實就沒有這麼明顯了
那原因為何呢
就是有時候我我們要講說
美國股市漲這麼凶哦
當然有它有內部的泡沫問題
但是從外部系統來做觀察
如果全球股票的巴菲特指標
目前並沒有創高
而且已經連續3年都沒創高了
但是美國股市又一直創高
那這說明什麼呢
這說明全球的資金
正在大量的往美元系統來做湧入
這說明著其他海外股市
很多新興市場壓力很大
比如說中國股市
上證股市升成股市壓力很大
但是錢都跑到了美國股市身上
所以你還能夠完全說
這筆錢是泡沫堆積起來的嗎
那就不一定哦
可能原因在於
美國是在全球的不確定市場當中
看起來最確定的哈
你具體觀察
如果是以中國的巴菲特指標
也就是把總股票市值
去除以GDP的比值哦
從2020年元月份的52.1%
呢下滑到2024年7月份的46.7%
下滑幅度也算是蠻大的
如果把中國股票的市值去除M2
哎這中國的M2你也知道
這幾年他撒的錢也不少吧
M2撒這麼多的情況底下
股票市值沒有任何的提升
最終就造成中國股票市值
處於M2這項比值哦
高速的滑落
而這是我們觀察到的現象
所以有時候我們對於美國股市的泡沫
當然一方面
可以從它的內分循環邏輯來看待
長期它垂直的
不管是股價淨值比
還是它長期的本益比
大概是多少
但是你又不得不承認
從地緣政治風險開始大幅拉升以後
全球的資金的確
尤其在過去兩年的升息哦
把美元當成了唯一確定性的資產
好那我們現在回過頭來看
台股資產
隨著聯準會過去的緊縮政策改變了
是不是代表過去收回來的美元
現在要開始回流到新興市場各地人呢
為什麼因為一旦它的水龍頭轉開
你基本上只會預估它會多便宜
不會再預估它會多貴了
只有恐慌性事件的時候
突才會突然完全願意持有現金嘛
所以如果沒有恐慌性事件
那麼聯準會的降息成為未來的主基調
那接下來資金就會流傳到世界各國
好那如果以臺北股市資產來看
昨天算是小漲了60點
不過昨天量能很低了
幾乎沒有什麼太大的參考意義
昨天說完兩兩說在22,409點當中
那外資在昨天累積買賣超
其實也不大了
好最近開始有點回補從
當時的累積淨賣鈔了接近4,000億
到昨天為止
累積淨賣超是3,446億
所以資金其實已經回流蠻多的
好那我們也要清楚知道
如果以本波占上24,000點呢
那幾乎不是外資貢獻的
幾乎完全是由內資貢獻的
所以外資呢
在經歷過本波的下殺以後
的確幾乎接走了短期內
投機型散戶的所有籌碼
這看的很清楚
就本波
如果我們把外資買賣超接來
做一些留意和觀察
好 這張圖表
就這波殺下來
黑色線加權指數殺下來以後
外資的買賣超
突然在過去兩周就大舉的買超
把當時殺下來的貨全部給接走了
所以當時是臺北股市
跌停板那根是外資賣的
然後隔天拉下引線
也是外資買的
看起來就是標準的洗一波籌碼
好那我們也必須承認
臺北股市
從各大資產來看
為什麼已經好一陣子
外資都不願意做大量的回補了
因為如果以巴菲特指標來看
台股是所有亞洲市場當中的比值來的
最高的接近是300%
那你可以瞭解
在韓國股市
韓國股市其實也蠻高的
但是由於他在2020年那一波創高之後
基本上就在下方盤旋
那日本股市從垂直本益比來看
也在創高
所以亞洲股市哦
的確這兩年都是靠內資給他拉起來的
但是呢
這幾天除了觀察外資的適度回補以外
另外一個觀察的重點
其實是台幣的變化
我們如果觀察台幣昨天是暴升了2.58角
直接碰到年線的32塊大關嘍哦
如果台幣的走升
它不只是意味著美元的走疲
它更意味著
外資針對臺北股市回補的意願
那個就值得觀察了
當然啦
昨天應該是亞幣全部走升了
這這不管是日元台幅超過1%
韓元升值0.9% 新臺幣收漲0.8%
泰銖0.6% 新加坡幣0.4%
人民幣也升0.35%
好所以看得出來
昨天還是受到美元走疲的影響
所導致的好
可是呢
這一波為什麼說籌碼已經相對乾淨了
第一本波的急彈
美國股市標普即將上市
高了可是從融資餘額來看
差不多當時減了接近有哎
接近有四百億左右
之後基本就沒有再增加了
好如果我們觀察在當時
8月六號減了163億
八月五號是減了182億
後面感覺融資是有一點做回補
不過都是回補個5億8億10億20億左右
基本上就是市場上
你看到成交量這麼低
已經看得出來
很多人基本上已經意興闌珊了
所以
美國股市就是本輪拉到現在
臺北股市也是一個成功的換手
所以你說這種換手
雖然量很低哦
但是很多人一直在問
說是不是要打第二隻腳
這我們做總體經濟分析也不知道嗎
我可以負責任的說
我不知道
我們沒法確定這種事情
但是現在的行情
我覺得我們必須做更深一層的留意
那就是整體資產的流入
有沒有產生重大改變
我們過去跟投資人講過
不管外資有沒有回補
只要他不要大賣
臺北股市
按照未來幾個
月的外匯收益
台股都會創高
所以真正的關鍵在於內資的強勁
外資有回補
只是創高速度加快一點而已
好那現在回過頭來看
我們
根據主技術最新所公佈的GDP預估值
這一波是從3.9%
3.94% 下滑到3.9%
那你說
下調了也沒那麼嚴重
這3.94% 下滑0.04 %而已哦
事實上這一波第二季
臺灣的GDP還是成長了5.06%
依然長過
高於過去10年的3.14%的水準哦
也超出國發會原本設定
3.5 %的目標值
那原因就在於
主技術現在所看到的實體跡象
就是民間投資的好轉
加上民間消費的成長能夠持續
所以導致了
臺灣現在好像也沒有像過去幾年
這麼完全的依賴出口
那主要就是臺灣超市出去變多了
所以花的錢基本上也有大幅增長
如果我們以經濟增長率來看呢
今年二季度是5.06%
那如果是以一整年的經濟預測值
來做觀察
你會發現
相比其他機構
8月份主計處針對今年的預估值
3.9%
算是符合預期的
那其他預測機構
你像台經院中京院
或者台綜院中央銀行哦
基本就跟著主計處的預測走
所以今年差不多
如果
是以總的GDP預測成長率來看的話
大概就是一定是3%以上
那重點在於
如果今年基期推太高
明年會不會因此而下滑
那目前來看
明年大概也會保持在3%以上
那其中一個我們雖然針對海外的
出口外銷訂單
並沒有這麼顯著的上修
但是針對今年的民間消費成長預測
有更顯著的拉抬
我如果進一步觀察民間消費層面呢
因為8月份的物價
當時是從2.07上升到2.17
然後通膨很壓力很大
那股市的上漲
到目前為止還是有持續推升財富效果
過去我們講過
這股市上漲
你可能還沒有把股票賣掉
你就已經提前先訂了明年的機票
那這是為什麼呢
因為這是財富效果
明明就是紙上財富
但你會忍不住先去花掉了
這個就是所在股票市場
所造成的財富效果
形成的民間消費的增溫鬧
那另外一方面
如果你觀察臺灣內部的實體消費數據
舉例來說
你像餐飲業開業
最近2024年上半年的總營收是5,160億
年增率是高達2%
其中主要成長動能呢
主要來自於
團體團體或我們講的便當店
或者這種大量的外食
大概年增幅高達4成7
飲料店也增長了一成4好
但是呢
有部分餐館受到2023年高基期的影響
年減的1.4%
不過
我們可以具體觀察國內餐飲業的水準
今年還是好過於去年
去年好過於前年
那前年就不一定完全好過於大前年
因為大前年還是有受到
不管是疫情前的影響
所以造成極其效果的落差
那當然了
我如果我們從整個2022年回頭看
差不多就是20年21年餐飲業受到衝擊
年減以後
22年23年就整個大爆發
那今年算是增長有所趨緩
但是仍然在持續衝高
那另外一個觀察
的重點是屬於民間投資
以及廠商的固定投資
如果根據民間時值
投資成長率
今年來看大概是3.89%
明年預估會成長到5.13%
主要還是來自於今年的資本支出
從台廠來看哦
大部分都在明年會正式的投入
所以這幾年
基礎建設
臺灣
基本上還是會有如火如荼的發展呢
那如果總的來說
今年2024年的經濟成長率大概3.9%
明年是3.26%
好那為什麼要先講這件事情
再講央行的總量管制哦
原因在於哦
你要先瞭解未來的錢不會變少
按照主計處或者普遍的預估值
你也不要推到明年了
你推未來幾個月
兩個季度
到明年上半年了
差不多已經知道錢會怎麼樣
流進來臺灣市場了
這個就是外匯出口的拉抬
那先回過頭來看
我們都很清楚
央行總裁楊金龍從上禮拜開始哦
就開始密集的約談各銀行的老總
不管是從土融建融
還是從房貸餘額層面呢
都開始做約談
只有一大任務就是全面的降低不動產
不管是房貸建融土融的放款部位
那現在預估來看呢
跟之前其實之前也有談了
之前不是常常要約喝咖啡嗎
這次的談有什麼差異呢
第一個就約談更為全面
幾乎全部都找過來了
那這次在會中當中
是直接表明著
不只是要求不動產的貸款部位要降
而且是全面驟降
還要進行總量管制
那基本上就是
要符合過去72-2銀行法的條件
那第二點呢
是過去銀行央行總是用諮詢的角
度
來暗示你這一次是直接下達命令
要把不動產貸款部位全面降低
那不代表
不代表你不能貸
但是你想貸這麼多
你最好把信貸也拉上去
你最好把這個總存款規模也擴大
你最好把公司貸款也拉上去
當全部的貸款都拉上去
不動產的貸款比例就沒這麼大了嗎
好那第三點呢
是央行這一次是提到
風控措施要更為全面
以防系統性風險可能產生的疑慮
那事實上
這項問題早就已經在臺灣市場當中
呈現在大概有一個季度左右了
我們根據全台24家銀行的房貸水位
現在來看呢
全面停收案件的並沒有產生
大部分都是屬於排隊
所以會不會到今年三季度
四季度就全面停止收件
其實我覺得非常的
這個機率其實算蠻大的
華南的部分目前是排隊貸款當中
第一引導已經排到11月了
哎你可以想像嗎
7月你好不容易跟人家中古屋成交
然後賣家居然要11月
才能夠確定拿到錢
哎這個其實時間線拉的蠻久的
通常一個月兩個月就已經差不多了
快的話可能一個半月
彰銀的部分排隊撥款中
合庫直接表明了沒有額度了
台企銀的部分呢
如果是非青安的
調漲到2.4起跳
台銀的部分正常收件
兆豐銀的部分正常收件呢
那其他民營銀行壓力就很大了
國泰是直接表明了直接暫停收件
只做VIP
那什麼是VIP
有兩種一個是300萬長期存款客戶
或者說1,000萬以上
會有更好的利率
玉山銀是停止收件
永豐的話暫停收件
安泰暫停收件
台新暫停收件
那其他像是上海台中銀
新光銀
中信富邦利率都開始有所調升
那聯邦銀
更扯
直接把首購利率調到3%的
那利率就調很高了
所以民營銀行現在能夠貸款的
其實也不多了
大概就剩下元大滙豐
然後京城高雄的三信
現在還是屬於正常撥款的哦
那當然呢
現在有三個原因
導致本波的銀行限貸令產生
第一哦是今年567月的時候
因為是現金股利的高峰
所以很多公司把股息的資金領出
那你資金一領出
存款就消失嗎
存款一消失哦
那個房貸餘額的比重
一下就碰到過去72-2
好就總體而言
總放貸資金不能超過銀行手中資金
我們倆的總存款餘額
或者金融債均的30%嘛
那因為你存款一下變少了
那不動產的放貸比例
一下就壓到那個30%的界限了
那第二點呢
是房價太高了
明明今年成交量就沒有說這麼離譜
今年成交量也算多了
可是房價太高
現在帶的一件呢
可以抵過去3件
各位可以理解
房價退太貴了
所以房子不用買那麼多
房待遇也爆了
這可以觀察到的實質現象
那加上
現在在其他部門
老實說借貸層面也很廣泛
所以導致不管抵押貸款啦
信貸啦借這麼滿的情況底下
銀行內部也必須要做一些風控
過去我們跟投資朋友提過哦
如果是以今年4月份的雙貸族來做
觀察雙貸族人數
是從當時的2014年的28萬
到今年已經高達36.8萬
從當時的平均房貸309萬
現在已經拿到578萬
哎等於快要翻倍嘍
信貸的部分
從12年的48萬
現在上行到102萬
借信貸借房貸的人是瘋狂式的增長
好所以被迫
央行就採取了
相對不動產新總量的管制
那當然我們都很清楚知道
現在根據銀行法
72-2的法定上限是30%
那通常銀行的一般會計的空管
會在28%以下
通常只要接近28%
大部分銀行就會嘗試的
去降低放款部位
那這個降低有很多方式
一個是直接暫停收減
一個是用各種方式去刁難你
比如說利率給你拉到3.5%
拉到4%
或者呢
房貸成數原本你預估可以貸8成
就告訴你只能貸5成
用這樣的一個方式
那現在來看
如果是以今年6月份到7月份哦
大概已經全臺灣
全臺灣金控也不多
十幾家而已哦
已經有11家
已經碰到28%的界限了
好所以這個的確壓力算是蠻大的
這個很明顯
全台已經出現前皇
好它會造成什麼效果呢
第一個效果就是
中古市場突然壓力就來了
好的為什麼呢
因為只有中古屋
才有立即申貸的需求嘛
那交易量
可能就會因此在中古市場大幅萎縮
那有兩種方式
第一種就是現在要買中古屋的
是口袋深的人
你挑的房子就變多了
哎你接上半年好
大家上半年有
稍微就看房子就知道
上半年根本沒有房子可以看
能夠看的
要不然就是已經二手三手四手
那個房中內部已經
看完房中自己的熟人也已經看完
才會輪到你
要不然呢
就是房子
那個虧哦氣
特別不好的
就是就是
沒有人要看
所以才會輪到你看的
上半年中古市場是這樣子
幾乎沒什麼房子可以看
哎下半年這種現代令的情況
中古市場
不代表房價會跌了
但很好看的
很好看的
為什麼因為買家縮手
很多想買的人
他根本無法買中古屋
好那第二個效果是什麼呢
好因為他沒法買中古屋
但他還是有買房的需求
先去買預售
所以預售暫時吃補
因為預售現在有很多
可能用彈性付款的方式
那加上他也不用立即申貸
好他也可以等個兩年三年
看一下到時候政府政策的變化
至少時間線稍微拉的長一點點
而且還是可以鎖定價格的
那第三點呢
就是我們剛才講到的排貧效應
財力比較弱的
現金比較不足的買方
很抱歉就被提出中古市場了
所以下半年呢
這個有買房需求的
基本上還是可以稍微觀察一下
尤其要自住的
口袋又深一點點的
因為沒人跟你搶了
照這個邏輯
那正常人也不會去選擇
要用3.5%的房貸利率吧
正常來來看是這樣
但是很多人是怎麼樣
真的有現金可以全款買的
就會直接買
然後再去申請房屋抵押貸款
房屋抵押貸款跟存房貸又不太一樣了
好反正最後錢都還是貸出來嘛
好這個是另外一種
我們可以觀察到的做法
但是呢我們也必須瞭解到
還有另外一
種族群是屬於
預售屋今年要交屋
那預售屋今年要交屋
可是當時因
這個建商給予他的條件呢
現在看起來
由於銀行自己內部壓力很大
由於你個人性貧的部分呢
沒辦法帶給你這麼多
這個也是可以觀察的好
就是剛剛交的那種新成屋啦
預售剛剛剛要這個交屋的
這種剛生代的
這個也可以稍微觀察一下
總而言之哦
這蠻符合我們過去的預測哦
下半年的房市價格不應跌了
但下半年的房價
下半年的房市哦
比上半年好看太多了
上半年哪叫看房
上半年那叫搶房
下半年
終於可以安安穩穩的好好來看一下了
這其實很有趣
我們想了很多利空哦
有少子化的利空
有新青安違約朝的利空哦好
但是
影響到2024年下半年房市趨穩的原因
居然也不是什麼景氣下行的原因
居然就是因為一個限貸令
放太多貸了
自己滿了
所以有時候我們必須要瞭解
我們每個人面對風險性事件的時候
為什麼要做好資產配置
因為你永遠想不到你遇到的問題
為何現在那種才剛成交
才發現自己買不到房
才發現自己的貸款條件沒這麼好的
其實壓力也是非常巨大的
所以很多人呢
在面對未來充滿低收益預期的時候
可能就忽略了巨大的收益
很多人呢
對於未來充滿良好預期的時候
往往就可能忽略了一個
你想都沒想到的風險
那之前有一個經典故事
他講說有一個其貌不揚的男士
他就帶著一個十分豔麗漂亮的小姐好
來到愛馬仕店來買包包
然後
他就為小姐選了一款50萬的鉑金包
那付款的時候
那個男生就掏出支票本嘛
然後十分瀟灑
欠了一張支票
那店員很為難嘛
然後那個男生就看穿了店員的心思
就說哎
我感覺到你擔心這是一張空頭支票
對不對那今天週六嘛
銀行關門
我建議你呢
把支票和包都留下
等到下週一支票兌現之後
再把包包送到這位小姐的府上
你看這樣行不行
那店員就放下心來了
那欣然的接受這樣的一個建議
而且大方的承諾
這個送包的費用由我來承擔
那本人會把這件事情親自辦妥
這樣子後來禮拜一
那個店員拿著支票去銀行入帳
哎真的是一張空頭支票
那這電影很憤怒
打給那個男士
男士就對他說
這沒什麼關係
你看我都沒損失
上禮拜六我已經搞定那個女孩了
多謝你的合作
這樣子所以這個故事
其實有有點類似次貸危機的本質
就我們對於未來收益
充滿良好預期的時候
往往就忽略了一個
你想都沒想到的風險
好在那美女想說
禮拜一
50萬的愛馬仕鉑金包就要到家了
自然而然也放鬆了景氣
認為這個投資是值得的
但是很多人不知道
自己的投資
在建立一個不確定性的風險上
好所以我們也講過
房地產你可以找到很多利空
你可以找到很多解釋
長期房價的走勢方式
但你永遠
想不到今年房價趨緩的原因
居然是因為買太多房子了
銀行的水位到了
好那未來會怎麼走呢
我認為
到明年這個時候
我剛才講到
為什麼我們要先分析經濟成長的預期
因為錢還是會進來
如果72-2 它是在衡量不動產的放款
以及總存款之間的比值
你覺得接下來的總存款比值
會不會大幅拉升
第一這個除權息旺季已經過了
那錢就會回來了
第二外匯收益有減少嗎
沒有一路暢望到明年
錢會一直進來
所以額度始終會打開的
現在真正的問題我認為是什麼
是央行和財政部的政策
根本就是矛盾的
我們都很清楚
現在新青安
已經占了房貸非常重要的權重
現在新青安的撥貸占比
我們看當時在2023年元月份
當時有舊青安嘛
只有4.9%
到8月份上路的時候是9.8%
到今年5月6月已經占了兩成到3成了
哎
這說明著新青安已經在房貸市場當中
占一個非常重要的權重了
那問題在於哦
央行要進行進行總量款制
他要進行房貸的限縮
那可是
財政不希望擴大年輕人的房貸的比例
房貸的占比房貸餘額
所以央行和財政部
目前很明顯就是兩個政策不同調的
那只有兩種角度
第一個呢
就央行和財政部接下來會同調
那至於是往財政部的方向同調好
支持新青安
央行配合新青安適度的放鬆管制
還是財政部配合央行呢
那所以各位可以瞭解哦
雖然我們認為下半年的房更好看更
容易能夠有舒適的看房環境
好但也不代表房價會跌嘛
好
這給投資朋友做的另外一層思考
事實上
如果我們從新青安開辦之後
公股行庫的授信總額的占比
你就可以完全的瞭解到真實跡象了
到目前為止
有非常驚人的上行水準
而且幾乎
把其他貸款部門的這個總額
都幾乎都給吃掉了
OK這是另外一層留意
那最後
就是多數人會選擇怎麼做
多數人也不會因此而賣房
多數人就是買家改變供給者
他還是想要賣
但是現在沒那麼容易找到買家
而且呢供給者呢
他也知道目前的聲帶情況
反而有可能造成更多的惜售狀態
那買家
這群本來要買中古屋的新青安呢
他會就會做什麼事情呢
他就會放棄新青安
那跑去幹嘛呢
跑去買預售屋
我們根據6月份的預售屋件數
還是很亮麗哦
這個相對於中古市場差很多
6月份的預售接入件數是1.54萬件
總金額的金額高達2,885億
哎 6月一個月哦
你看00940一個月募集多少
一個月募集2,000億嘛
6月份的預售物已經賣了2,885億
年增幅是6%
好所以你可以觀察到
這個如果是從總量來看的話
增長6%
可是如果是從揭露金額來看
增長了八成
而是8成起跳
所以你可以觀察到
現在就是沒有人要買中古了
全部給他灌到預售屋市場當中
而且在各地市場當中
如果我們從20年這樣比較起來哦
這個東南部的確預售屋真的是漲
得很誇張
我們如果是預售屋
最近的樂趣
交易建築比較大的行政區的房價漲幅
當時台中市的北屯
在20年年初單價是24.9萬
今年已經來到54萬
5年漲幅是117%
台中市的西屯呢
2020年是33萬
到現在是71萬
漲幅是109%
好現在這漲幅其實真的是有點驚人
很誇張的
好所以房價長期趨勢
我們後續再跟投資朋友分享
可是從短期來看哦
它肯定是有一點虛緩的空間
現在看房一定比上半年看房更好看
也提供投資朋友多做些觀察
好我們看一下臺北股市開盤的表現
來跟投資朋友做一些追蹤
OK
台股部分向漲126點
今天成交量呢
也不大
這是3,7003,800億
真的大家都人走茶涼
所以22,500多點
也提供投資朋友做些觀察
好我們看一下投資朋友的幾個提問
不買台股
買日股也比陸股好
這看起來是如此
對OK
太年輕了
太年輕
好了給投資人做一些觀察
還留意了
我們今天主要是稍微跟投資朋友觀察
美國在前方
在降息之後
能夠適度的緩解
但臺灣的前方
看起來
央行並沒有任何要進入到降息的趨向
就代表著本身還是緊縮的
大家還是急著要借錢
但是呢
我們也不能因此而判定房價必然走跌
而是說
房價終於來到一個相對正常的慰藉
而這個時候
口袋稍微深一點的
稍微有一點財力的
信用證明相對比較好的
在本輪當中會有更好的貸款條件
或者說在本輪的購買當中可能會
相對占上風
也提供投資朋友多做些觀察好
全台的確是有點鬧錢慌的感覺
但是我們要清楚知道
錢荒這個問題
它的根本原因
還是來自於市場的景氣增溫
所以造成購買資產證明的這種底氣
就是你外匯收益
你本月收入一直增加
你才敢這樣子一直借錢嘛
現在的這種借
也不算是全民投機
只說有了本月收入之後
大家就更敢去借
更敢去進行資產上的配置
也提供投資朋友多做一些參考和留意
那這個趨向呢
也不說一直都會這樣子
到明年年初的時候
隨著外匯收益的進來
總存款餘額的增加
那稍微就能夠釋緩一下
降的一個比例
所以每年都會有陸續的額度開出來
只是說呢
的確今年上半年實在是太熱了
稍微需要降降溫了
也提供投資朋友 如果喜歡我們節目
記得幫我們點點讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快